### Coda - 创世纪计划 Token Program Information



原文链接：

\- FAQ http://bit.ly/2RMCk33

\- Press Release https://medium.com/codaprotocol/coda-protocol-the-worlds-lightest-blockchain-releases-its-economics-whitepaper-and-launches-5d60c4a4297c



翻译：**Star.LI** (star@trapdoortech.com)

公众号：**星想法（sparkbyte)**



### FAQ

创世纪计划常见问题

**一般性问题**

问：什么是创世纪计划？

答：创世纪计划可让参与者在主网启动后成为网络的第一批区块生产者。 Coda部分代币将分发给创始成员，这些成员是从参与测试网挑战的参与者中确定的，这些参与者旨在提高网络的鲁棒性。

问：什么是创世纪创始成员？

答：“创世纪创始成员”是用来指代已被创世纪计划接受的所有参与者的统称。

问：有多少人可以参加？

答：从Coda测试网社区中最多可以选择1,000名成员。

问：每个人将获得多少代币？

答：合格会员将以创世纪计划的创始会员身份获得66,000个代币。

问：创世纪计划预留了多少百分比的代币？

答：6.66％

**选择标准**

问：如何选择创世成员？

答：创世纪成员来自Coda的测试网社区。

问：何时选择创世成员？

答：创世成员是循环筛选出的。将周期性选择新的成员，直到主网启动。在公网公告发布之前，将提前联系新成员。

问：您将如何联系选定的创世纪成员？

答：我们将通过Discord向您发送消息，并且需要您在申请创世的邮件中确认。

问：与我联系并获得创世纪资格后，接下来要怎么做？

答：要成为创始会员，您必须完成申请，通过KYC检查并提供所有必需的文档，并同意条款和条件。

问：如果我没有完成创世申请怎么办？

答：如果您没有完成创世申请，那么您将没有资格参加创世纪计划。

问：创世记成员第1组是如何选择的？

答：创世记成员第1组是从测试网阶段1，测试网阶段2和冬季特别测试网的参与者中选出的。第1阶段，测试网排行榜前25名，以及所有测试网MVP；第2阶段，测试网排行榜前25名，以及所有测试网MVP；冬季特别测试网，测试网排行榜上的前十名以及所有测试网MVP。所有这些参与者，当主网启动时，他们可以成为区块生产者。

问：为什么第一阶段和第二阶段的前25名，而冬季特别测试网的只有前十名呢？

答：冬季特别测试网发生在圣诞节和新年假期。参加测试的人更少，而在测试网挑战方面的竞争也更少。 冬季特惠的前10名展示了他们可以在主网发布时成为区块生产者。

问：如何选择未来的创世纪成员？

答：未来的创世纪成员将根据测试网参与者在主网启动时成为区块生产者的能力以及他们对社区的贡献决定。

问：我可以做哪些类型的事情来获得创世纪成员的资格？

答：您可以做的符合创世纪计划资格的事情，包括，成为测试网参与者，创建文档（例如，解释性文档和博客文章），创建工具，翻译以及为其他社区成员提供帮助和支持（例如，创建和主持聊天，论坛，社交媒体渠道和聚会）。

**测试网积分，挑战和排行榜**

问：参加测试网络的官方渠道是什么？

答：Coda的Discord服务器是参加测试网络的官方渠道。您可以在这里找到它：bit.ly/CodaDiscord

问：什么是测试网积分*？

答：测试网积分记录测试网参与者理解和参与Coda网络的程度，以及参与者对Coda社区的贡献。

问：什么是测试网挑战？

答：测试网挑战是特定的技术和非技术挑战，可帮助参与者学习如何启动网络，生产区块和建立社区。每个测试网挑战都会分配测试网积分以及有关如何成功完成挑战的说明。测试网挑战发布在Coda Discord的公告#announcements频道中。

问：测试网积分与创世纪有何关系？

答：测试网积分与创世纪计划没有直接关系。但是，通过完成挑战，您可以证明自己了解如何操作网络，并且在启动主网时可能会成为区块生产者。成功完成的挑战越多，您可以获得的测试网积分就越多。

问：什么是“测试网MVP”和“社区MVP”？

答：对于每个测试网阶段，我们都会认可在网络操作表现杰出的社区成员，以及那些将测试网变得强大，协作性好的社区成员。 MVP过去的贡献包括将文档翻译成另一种语言，经常为其他社区成员提供配置，回答问题或排除故障，组织聚会，构建工具等方面的帮助。其中还包括具有出色的运营Coda网络能力的人员。 MVP获得测试网积分*，认可以及官方Discord徽章。

问：什么是测试网排行榜？

答：测试网排行榜记录每个发行版期间以及测试网阶段中所有参与者的积分*。

**抵押**

问：创世纪计划成员的抵押要求是什么？

答：主网启动后，代币将被锁定四年。在这段时间内，锁定的代币将无法转让，您将必须以区块生产者身份参与，并抵押所有代币。第一年后，四分之一的代币将被解锁。在接下来的三年中，其余的将按月分期解锁。创世纪计划成员以质押形式赚取的额外代币将不会被锁定或受到任何限制。有关更多详细信息，请参阅条款和条件[Terms & Conditions](https://codaprotocol.com/tcgenesis)。

问：我是否需要参加测试网上的挑战才能获得创世纪计划的资格？

答：不需要，尽管测试网挑战确实表明您有更多的专业知识可以成为Coda协议主网上的区块生产者，但是您也可以通过其他方式为Coda协议做出贡献。就像在前面的一些问题中提及的一样，您可以做的符合创世纪资格的事情还包括其他内容。

有关创世纪计划的更多信息，请参见：

网站-[codaprotocol.com/genesis](http://codaprotocol.com/genesis)
条款和条件-[codaprotocol.com/tcgenesis](http://codaprotocol.com/tcgenesis)
新闻稿-[bit.ly/genesisprogram](http://bit.ly/genesisprogram)

* 测试网积分仅用于跟踪记录对测试网的贡献，测试网积分没有现金或其他货币价值。 测试网积分不可转让，不可兑换或交换任何加密货币或数字资产。我们可以随时修改或取消测试网积分。

  

### 新闻稿

Coda协议，全球最轻的区块链协议，发布经济白皮书并启动创世纪计划



对于社区成员来说，这是一次千载难逢的机会。Coda协议的创世纪计划将挑选出参与者，成为主网启动后的第一批区块生产者。

2020年1月22日 - 加利福尼亚州旧金山

全球最轻的区块链Coda协议发布了其经济白皮书，以展示其货币政策，其中包括旨在最大化网络可扩展性和安全性的激励措施。同时，Coda正在启动创世纪计划，旨在使参与者在主网启动后成为该网络的第一批区块生产者。 部分Coda代币将分发给创世纪计划创始成员。这些成员提高网络的鲁棒性，是从参与测试网挑战的参与者中确定的。
O（1）Labs（Coda的创始团队）首席执行官兼联合创始人Evan Shapiro说：“我们很高兴在我们的经济白皮书分享为Coda生态设计的激励机制。我们的社区成员和我们一起，对Coda的发展具有不可估量的价值。我们相信让最热心的支持者充当Coda即将到来的主网中区块生产者是非常重要的。我们能想象Coda的未来让这些敬业的成员社区参与会更好，这些成员将继续花费时间和专业技能来确保Coda协议的高性能和能持续发展。”
通过将用于轻量级设计的递归zk-SNARK和广泛接受的Ouroboros共识算法相结合，Coda协议提供的去中心化的可能性，远远超出了比特币和以太坊等传统区块链。 创世纪计划将确保社区可以参与主网启动时的去中心化工作，与传统的区块链架构相比，这将导致更大的安全性和抗审查性。
从在测试网上完成挑战以帮助增强和强化网络的参与者中选拔多达一千个创世纪成员来接收Coda代币。社区成员还可以通过完成任务来支持Coda，这些任务包括翻译文档，撰写文章，主持会议，聚会策划，报告bug。当主网运行时，创世纪计划的创始成员将组成该网络的初始区块生产者，因为他们在完成测试网挑战后知道如何抵押代币等相关操作。
与其他第三代协议向其社区提供1％或更少的代币分配不同，Coda为创世纪创始成员预留了最多6.7％的代币。此外，由于Coda协议的主网将于今年发布，因此参与者不必等到将来某个不确定的时间点才能接收其代币。
Coda协议拥有高度参与的社区归因于该协议解决区块链可扩展性问题的独特方法。像比特币和以太坊之类的传统区块链非常慢且效率低下，这些问题源于安全要求，要求验证节点下载整个链来验证新块。通过扩展块大小，每个块可以处理更多的事务。但是验证节点的资源需求增加，导致准入的门槛。若更少的节点可以加入时，去中心化将受到影响，并且网络变得更容易受到51％攻击。
O（1）联合创始人兼CEO Evan Shapiro和CTO Izaak Meckler意识到，从资源的角度来看，底层网络设计不必如此费力。通过部署递归zk-SNARK证明，Coda区块生产者（Coda协议的“节点”）可以在网络上快速共享正确的区块链状态的证明，并在发生新交易时轻松更新证明。这项突破性设计使Coda能够在不牺牲安全性的情况下提供每秒数千个交易以及数百万个用户的交易历史。
O（1）Labs的CTO兼联合创始人Izaak Meckler表示：“ 创世纪计划使我们能够建立一个由参与成员组成的社区，这些成员正在帮助制定生态系统规则。这种参与对于构建满足其成员需求的基础架构至关重要。”
阅读经济学白皮书：https：//codaprotocol.com/static/pdf/economicsWP.pdf
加入创世纪计划：https://codaprotocol.com/
媒体咨询，请致电+1（310）260–7901或联系Kili@MelrosePR.com



**关于Coda协议**
Coda协议是世界上最轻的区块链，它为去中心化的数字经济（Web 3.0）提供了基础，可在不牺牲安全性的前提下，扩展到每秒数千个交易，支持数百万个用户的交易历史。 通过使用递归zk-SNARK，Coda区块链始终保持相同的大小-大约20 KB（几条推文的大小）。 递归zk-SNARK允许节点在网络上快速共享和更新正确区块链状态的证明。 Coda协议的这一突破性设计解决了迄今为止困扰传统区块链的节点的可扩展性和高准入门槛的问题。 通过使节点更易于参与，Coda改善了去中心化，从而改善了网络的安全性。 可以通过任何设备（包括电话和浏览器）轻松访问Coda区块链，并且可以将其无缝集成到新的去中心化应用程序（dapps）中。
